Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/06_qubit_mappers.po
Languages: ja

source: This page was generated from `docs/tutorials/06_qubit_mappers.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/06_qubit_mappers.ipynb`__ から生成されました。

source: Mapping to the Qubit Space
ja: 量子ビット空間へのマッピング

source: The problems and operators with which you interact in Qiskit Nature (usually) need to be mapped into the qubit space before they can be solved with our quantum algorithms. This task is handled by our ``QubitConverter`` as well as the various ``QubitMapper`` classes.
ja: Qiskit Natureで扱う問題や演算子は、量子アルゴリズムで解く前に (通常は) 量子ビット空間にマッピングされる必要があります。このタスクは ``QubitConverter`` や ``QubitMapper`` クラスによって処理されます。

source: In this tutorial, you will learn about the various options available to you.
ja: このチュートリアルでは、利用可能なさまざまなオプションについて学びます。

source: Fermionic Mappers
ja: フェルミオン・マッパー

source: This section deals with fermionic mappers, which transform fermionic operators into the qubit space. This is mostly used by the `electronic structure stack <01_electronic_structure.ipynb>`__ but also finds application for the ```FermiHubbardModel`` <TODO>`__.
ja: このセクションでは、フェルミオン演算子を量子ビット空間に変換する、フェルミオン・マッパーを扱います。これは主に電子構造スタック <01_electronic_structure.ipynb>`__ で使用されますが、``FermiHubbardModel`` <TODO>`__ にも応用されています。

source: There exist different mapping types with different properties. Qiskit Nature already supports the following fermionic mappings:
ja: 異なる特性を持つマッピングタイプが存在します。Qiskit Natureはすでに以下のフェルミオン・マッピングをサポートしています：

source: We will discuss some of these in the following sections. You should learn all the information necessary, to comfortable work with any of the available mappers.
ja: 以下のセクションで、これらのいくつかを説明します。どのマッパーでも快適に使えるように、必要な情報はすべて学んでください。

source: In order to discuss the various mappings, we will be using the electronic structure Hamiltonian of the H2 molecule. For more information on how to obtain this, please refer to the `electronic structure tutorial <01_electronic_structure.ipynb>`__.
ja: 様々なマッピングを議論するために、H2分子の電子構造ハミルトニアンを使用します。入手方法の詳細は、`電子構造チュートリアル<01_electronic_structure.ipynb>`__を参照してください。

source: The Jordan-Wigner Mapping
ja: Jordan-Wigner マッピング

source: The Jordan-Wigner mapping is the most straight-forward mapping with the simplest physical interpretation, because it maps the occupation of one spin-orbital to the occupation of one qubit.
ja: Jordan-Wignerマッピングは、1つのスピン軌道の占有を1つの量子ビットの占有にマッピングするため、最も単純なマッピングであり、物理的解釈も最もシンプルです。

source: You can construct use it like so:
ja: 以下のように構築できます。

source: In order to use this mapper with the rest of our stack, you need to wrap it inside of a ``QubitConverter``. The reason for this will become apparent in a later section. For now, we simply show you how this is done:
ja: このマッパーを他のスタックと一緒に使うには、 ``QubitConverter`` の中でラップする必要があります。この理由は後のセクションで明らかにします。今のところ、この方法を簡単に説明します。

source: The Parity Mapping
ja: パリティ・マッピング

source: The Parity mapping is the dual mapping to the Jordan-Wigner one, in the sense that it encodes the parity information locally on one qubit, whereas the occupation information is delocalized over all qubits.
ja: パリティ・マッピングはJordan-Wignerマッピングの二重写像で、パリティ情報を1つの量子ビットに局所的に符号化するのに対し、占有情報はすべての量子ビットに非局在化されるという意味です。

source: This has one major benefit for the case of problems in which we want to preserve the number of particles of each spin species; it allows us to remove 2 qubits, because the information in them becomes redundant. Since Qiskit Nature arranges the qubits in block-order, such that the first half encodes the alpha-spin, and the second half the beta-spin information, this means we can remove the N/2-th and N-th qubit.
ja: これは、各スピン種の粒子の数を保持したい問題の場合、1つの大きな利点があり、2つの量子ビットの情報が冗長になるため、それらを削除することができます。Qiskit Natureは、前半がアルファスピン、後半がベータスピンの情報をエンコードするように、ブロックオーダーで量子ビットを配置するので、N/2番目とN番目の量子ビットを削除することができることを意味します。

source: To do this, you need to use the ``QubitConverter`` like so:
ja: そのためには、 ``QubitConverter`` を以下のように使用する必要があります：

source: In order for the reduction to work, you now also need to supply the number of particles:
ja: 削減するには、粒子の数を指定する必要があります。

source: More advanced qubit reductions
ja: より高度な量子ビット数の削減

source: The ``QubitConverter`` also enables you to perform more advanced qubit reductions, which are based on finding Z2 symmetries in the Hilbert space of the qubit. A requirement for this to be useful, is that you know in which symmetry-subspace you need to look for your actual solution of interest. This can be a bit tricky, but luckily the problem classes of Qiskit Nature provide you with a utility to automatically determine that correct subspace.
ja: ``QubitConverter`` では、量子ビットのHilbert空間におけるZ2対称性を見つけることに基づいて、より高度な量子ビット削減を実行することもできます。この機能を利用するためには、どのような対称性-部分空間から実際の解を探す必要があるかが分かっている必要があります。これは少し厄介なことですが、幸運なことにQiskit Natureの問題クラスは、自動的に正しい部分空間を決定するユーティリティーを提供してくれます。

source: Here is how you can use this to your advantage:
ja: これをどう活用するか、ご紹介します：

source: As you can see here, the H2 molecule is such a simple system that we can simulate it entirely on a single qubit!
ja: このように、H2分子は非常にシンプルなシステムなので、1つの量子ビットで完全にシミュレーションできるのです!

source: The ``QubitConverter``
ja: ``QubitConverter``

source: We would like to end this tutorial with a few more notes on the ``QubitConverter``.
ja: 最後に ``QubitConverter`` についてのメモを残して、このチュートリアルを終了したいと思います。

source: There are multiple reasons for its existence: - it handles the qubit reduction techniques which are applied on the qubit space *after* the mapping process - it **stores** the symmetry information which you find during the conversion of your *Hamiltonian* such that you can recall and use the same symmetry reductions when mapping additional observables later on
ja: その存在には複数の理由があります。- マッピングプロセスの *後* に量子ビット空間に適用される量子ビット削減技術を処理します - *ハミルトニアン* などの変換時に得られた対称性の情報を **保存** し、後で追加の観測量をマッピングする際に同じ対称性の削減を使用することができます。

source: This last point is especially important, since you would otherwise obtain qubit operators of different sizes, which will be incompatible when trying to evaluate them at your solution state.
ja: この最後のポイントは特に重要です。そうしないと、異なるサイズの量子ビット演算子を得ることになり、解の状態でそれらを評価しようとしたときに互換性がなくなってしまうからです。

source: **Note:** the ``symmetry_sector_locator`` is only available with the ``ElectronicStructureProblem``.
ja: **注記:** ``symmetry_sector_locator`` は ``ElectronicStructureProblem`` でしか利用できません。

source: For more information we suggest that you read the documentation of the ``QubitConverter`` `here <https://qiskit.org/documentation/nature/stubs/qiskit_nature.second_q.mappers.QubitConverter.html>`__.
ja: 詳しくは `こちら <https://qiskit.org/documentation/nature/stubs/qiskit_nature.second_q.mappers.QubitConverter.html>`__ の ``QubitConverter`` のドキュメントをご覧ください。.
